Terraform Infraestructura como codigo


Terraform se coloca en el medio entre nuestra target api (cloud provider)
con un herramienta llamda terraform provider

podemos automizar la infra, estandarizarla, admin, colaborar entre varios la misma infra.

Basicamente con terraform hacemos las config e nuestra nube y la creamos,
y nos quita la necesidad de crear la infra medinate la interfaz de AWS ejemplo o de cualquier
otro proveedor en nube.


si queremos un dia replicar la infra ya hecha, en vez de hacer todos llos pasos por interfaz lo unico
que debemos hacer e usar las configuraciones ya armadas con terraform.



Desde AWS
generamos un user desde iam para usarlo en terraform
este user tiene acceso a la consola y generamos su par de claves.


Generar alias

alias tf="terraform"

Comandos

Tf init
descarga toda la info que requiere el provider.
Los dos archivos generados no los tocamos para nada, la carpeta guarda toda la info de los providers y modulos que descargemos
el terraform lock hcl guarda el estado.

tf fmt
establece un formateo estandar en los archivos de terraform.


Un recurso en tf, es algo que puedes crear con la api de tu cloud provider.
En este caso con AWS generamos una instancia EC2.

tf plan
nos brinda informacion del plan a ejecutar de las config que armamos

seguido a esto si queremos aplicar usamos 
tf apply (pregunta de nuevo para confirmar)
tf apply -auto-approve


FUNCTIONS

Podemos usar funciones como en un lenguaje de programacion.
Ejemplo usar un ciclo for, para poder iterar la creacion de ciertos recursos
Crear 3 instancias ec2 con casi las mismas variables. 



MODULOS

Agrupacion a las llamadas de la api
basicamente hay gente que ya armo todas las lamadas a la api por determinado tema ejemplo una vpc o sg.
y esto lo agrupo y subio en modulos de tf para que todos puedan consumirlos.


se pueden generar varios espacios de trabajo, siempre chequear en cual estamos con list.

tf workspace new prod
tf workspace list

moverme entre workspace

tf workspace select test


















